Задание 1.

- Электронные чеки в json виде.

В данном случае подходит документоориентированная БД, потому , что  в качестве объекта хранения выступает документ формата json.

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании.

Графовые БД так как адреса и названия складов представляют из себя узлы, а дороги, по которым происходит перемещение между этими складами, представляют ребра графовой структуры.

- Генеалогические деревья.

Сетевая БД потому ,что у потомка может быть несколько связей с несколькими родителями.

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации.

В данном вариантн подойдет БД формата ключ-значение т.к можно задать время жизни для каждой записи, т.е ключ - это идентификатор, а значение - имя клиента

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина.

Реляционная БД т.к множество записей о клиентах имеют множество связей с товарами и их свойствами.

Задание 2.

согласно CAP-теореме:
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
CP обеспечивается согласованность и устойчивость к разделению в ущерб доступности.

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
AP обеспечивается доступность и устойчивость к разделению в ущерб согласованности.

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
CP обеспечивается согласованность и устойчивость.

согласно PACELC-теореме:
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
PC/EC

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
PA/EL

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
PC/EC

Задание 3.

Данные два принципа не могут сочетаться потому ,что они  противоречат друг другу.

BASE ориентирован на производительность системы (доступность), ACID на сохранность данных (стойкость к разделению и сохранность данных).

Задание 4.

Redis - это СУБД типа key-value, которая может использоваться для реализации кэшей, брокеров сообщений (механизм pub/sub). Ориентирована на высокую производительность. В отличие от классических key-value систем позволяет хранить значения ключей не только в виде строк, но и в виде списков, хэш-таблиц, упорядоченных множеств. Redis хранит базу данных в опреативной памяти, из-за этого, если система не имеет реплик, возможны потери части данных при падении сервера, но Redis снабжена механизмами снимков и журналирования для обеспечения постоянного хранения (на дисках, твердотельных накопителях).
Минус системы репликации Redis в том, что сама по себе она не поддерживает автоматическую отказоустойчивость: если ведущий узел выходит из строя, необходимо вручную выбрать нового ведущего среди ведомых узлов. Но имеется система Redis Sentinel, обеспечивающая мониторинг и автоматическое переключение.


